---
Создание: 21.06.2024 14:07
Изменение: 21.06.2024 14:07
tags:
  - мозг
  - порно
  - дофаминозависимость
  - дофамин
---
***

Одними из основных проблем, которые появляются при просмотре порно: дофаминозависимость и перестройка мозга

- **Перестройка мозга**
    
    Чтобы развить навык, нужно заниматься деятельностью, задействующей этот навык. Например, игра на гитаре, вождение. То же самое с просмотром порно. Когда мы его смотрим, то мы улучшаем соответсвующий навык. И на эту хрень тратятся ограниченные ресурсы мозга, забирая возможность на развитие других, полезных навыков
    
- **Дофаминозависимость**
    
    При просмотре порно, мозг вырабатывает огромное количество дофамина, по сравнению с другими видами деятельности. Это необходимо для размножения, чтобы у человека был стимул этим заниматься. Но мозг не видит разницы между сексом и просмотром порно, поэтому, по уровню дофамина, она равны. Дофамин подпитывает нас заниматься этим снова и снова. Вот тут-то и возникают проблемы. Мы перестаем заниматься любой другой деятельностью, ведь она не приносит столько удовольствия. Такой частый и большой всплеск дофамина снижает чувствительность рецепторов, из-за чего нужно все больше и больше смотреть порно. Теперь мы похожи на наркоманов, гонящихся за новой дозой дофамина

***

# Источники
1. [КАК ПОРНО ВЛИЯЕТ НА ТВОЙ МОЗГ - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Ro0EyDwIneY&ab_channel=%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8B%D0%B5%D0%9C%D1%8B%D1%81%D0%BB%D0%B8)
2. [КАК ПОРНОГРАФИЯ МЕНЯЕТ МОЗГ | Удивительный факт | Просвещенный - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=DaFKim0tUaE&ab_channel=%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B2%D0%B5%D1%89%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9)