---
Создание: 03.07.2024 23:07
Изменение: 03.07.2024 23:07
tags:
  - организм
  - тренировки
---
***

Существует два главных механизма энергообеспечения:
- **аэробный** (с участием кислорода)
- **анаэробный** (без участия кислорода)

Выделяют еще **комбинированный тип** - анаэробно-аэробный

Больше всего калорий тратится при смешанном типе (круговые тренировки, интервальные нагрузки)

**Аэробные нагрузки** — это любые физические упражнения низкой интенсивности, в которых кислород — основной источник энергии. Смысл нагрузок в том, чтобы заставить сердце биться чаще и снабжать кислородом кровь с целью улучшения кардиореспираторной выносливости.

**Анаэробные нагрузки** — это мощные короткие тренировки, в которых мышцы максимально напряжены. В отличие от аэробных, организм получает мало кислорода и расход энергии увеличивается. Подходы короткие и интенсивные. Провоцируется, в результате организм будет расходовать энергию даже после занятий, в состоянии покоя.

Оба вида нагрузок относятся к разновидностям кардиотренировок. И в том, и в другом случаях ускоряется ЧСС. Но разница в способе образования энергии.

1. **Аэробные нагрузки**: во время тренировки сердечно-сосудистой системы дыхание и ЧСС усиливаются в течение длительного периода времени. Это повышение выносливости, прокачка дыхательной системы. Во время аэробных упражнений человек дышит быстрее и глубже, чем в состоянии покоя. Так максимизируется количество кислорода в крови: сердечный ритм становится выше, ускоряя приток крови к мышцам и обратно в легкие.
2. **Анаэробные упражнения** — всплески энергии с максимальным усилием в течение короткого времени. Происходит усиление силовой выносливости, укрепление мышц. Организм полагается не на кислород, а на запасенные источники энергии
***

# Источники
1. [sso.passport.yandex.ru/push?uuid=9b467d73-a8e3-4f02-9c93-d64f6bcb375e&retpath=https%3A%2F%2Fdzen.ru%2Fa%2FZGI2PhNZHQxMERVU%3Fis\_autologin\_ya%3Dtrue](https://dzen.ru/a/ZGI2PhNZHQxMERVU)
2. [Тренажеры для похудения: какой самый эффективный](https://musclefit.info/trenazhery-dlya-pohudeniya-kakoj-luchshe/)
3. [Фитнес для похудения: 5 главных правил и подборка упражнений — Спортмастер Медиа](https://www.sportmaster.ru/media/articles/29692885/)