---
Создание: 21.06.2024 14:17
Изменение: 21.06.2024 14:17
tags:
  - web
  - frontend
  - js
  - html
---
***

Сначала JS код писали прямо в HTML файлах (инлайновые скрипты)

```JavaScript
<script>
  document.getElementById('demo').innerHTML= 'Hello JavaScript!';
</script>
```

Когда количество строк кода стало достаточно велико, то код начали писать в отдельных файлах и подключать через тег `<script>`

```JavaScript
<script src="/assets/script1.js"></script>
```

Тег `<script>`был добавлен в HTML очень давно, задолго до появления современной версии языка с модулями. В те времена не существовало Node.js, пакетного менеджера и понятия "зависимости" (dependencies). Весь код писался в одном файле. Даже если файлов было несколько, они никак не были связаны друг с другом. Если попытаться импортировать скрипт, то будет ошибка

`Uncaught SyntaxError: Cannot use import statement outside a module`

В HTML5 ввели поддержку JavaScript-модулей. Достаточно в теге `<script>` добавить `type="module"`, как браузер начинает их понимать и загружать. Скрипты с таким тегом могли использовать `import` и `export`

```HTML
<script type="module" src="/assets/index.js"></script>
```

```JavaScript
// index.jsimport app from './app.js';

app();

// app.jsexport default ()=> {
  console.log('Hello from module!');
};
```

Но система модулей в браузере не умеет работать с зависимостями. Если мы решим установить, например, lodash, то попытка его импортировать завершится с ошибкой. Решить эту проблему на уровне браузеров невозможно. Браузер ничего не знает про файловую систему и того, что там происходит.

```Plain
Uncaught TypeError: Failed to resolve module specifier "lodash".
Relative references must start with either "/", "./", or "../".
```

Дело в том, что в браузере `import`необходимо получить либо относительный, либо абсолютный URL-адрес к модулю. Модули без пути называются «голыми» модулями. Такие модули не разрешены в `import`.

Например, это `import`неверно:

`import {sayHi} from 'sayHi'; // Error, "bare" module // the module must have a path, e.g. './sayHi.js' or wherever the module is`

Некоторые среды, такие как Node.js или пакетные инструменты, позволяют использовать голые модули без какого-либо пути, поскольку у них есть свои собственные способы поиска модулей и крючков для их точной настройки. Но браузеры пока не поддерживают голые модули

***

# Источники
1. [Зачем нужно собирать фронтенд | Hexlet Guides](https://guides.hexlet.io/ru/webpack/#%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D0%B8-%D0%B2-%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%B5)
2. [javascript - Import from node\_modules not recognized in es6 modules in browser - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/52558777/import-from-node-modules-not-recognized-in-es6-modules-in-browser)
3. [Modules, introduction]([Modules, introduction](https://javascript.info/modules-intro#no-bare-modules-allowed)