---
Создание: 20.06.2024 23:25
Изменение: 20.06.2024 23:25
tags:
  - "#автомобиль"
  - "#кпп"
---
***


КПП - механизм, для изменения передаточного отношения (числа). Она позволяет уменьшать или увеличивать крутящий момент от двигателя.

Передачи в МКПП — это как раз пары шестерён: ведущая плюс ведомая, с разными пере­даточными отношениями. Все ведущие шестерни насажены на входной вал от двигателя, а ведомые — на выходной, передающий крутящий момент колёсам. Но первые жёстко соединены с валом, а вторые могут свободно вращаться независимо от вала.

### **Зачем автомобилю нужна коробка передач?**

Из-за особенностей работы ДВС. При низких оборотах ему не всегда хватает сил (крутящего момента) вращать колёса и двигать автомобиль. Чтобы помочь мотору, нужно дать ему возмож­ность при маленькой скорости движения машины крутиться быстрее — для этого двигатель соединяют с колёсами **через передачу**.

Простейшая передача — это две шестерни разного размера, сцеплен­ные зубьями. Пред­ставьте, что у одной зубьев в три раза больше, чем у другой. Тогда за один оборот большой шестерни малая сделает уже три оборота. И напротив, соединив двигатель с маленькой шестернёй, а колёса — с большой, мы заставим их крутиться в три раза медленнее коленвала. Ещё один плюс: крутящий момент, вращающий колёса, тоже будет в три раза выше крутящего момента двигателя.

Но когда скорость автомобиля возрастёт вдвое, обороты мотора увеличатся уже в шесть раз. А он не может вращаться слишком быстро — топливо просто не будет успевать сгорать. Поэтому по мере разгона двигателю потребуется другая пара шестерён — с менее кардинальной разницей в количестве зубьев (её называют пере­даточным отношением). В совре­менных легковых автомобилях 5–6 разных передач (или ступеней), а у некоторых и девять. А коробка передач — это агрегат, в котором все они собраны вместе.

**В итоге: если нагрузка на мотор будет большой, а обороты слишком низкие, двигатель «не вытянет» по мощности и заглохнет. Если же обороты будут слишком высокими, при этом езда с высокой скоростью не нужна, сильно возрастает расход топлива. Чтобы добиться оптимального баланса, в коробке предусмотрено изменение** **[передаточных чисел (передаточное отношение)](http://krutimotor.ru/peredatochnoe-chislo-korobki-peredach/)**

### Передаточное число

Величина передаточного числа в коробке передач и редукторе напрямую оказывает влияние на динамику разгона, а также на показатель максимальной скорости. Чем больше число, тем больше тяги обеспечивает данная передача. При этом мотор быстрее набирает обороты, машина активно разгоняется, однако максимальная скорость не высокая на данной передаче. Для увеличения скорости возникает необходимость в переключении на ступень выше.

Как правило, в автомобиле момент от двигателя, поступающий на КПП, увеличивается на пониженных передачах (1,2,3). Также на внедорожниках момент может дополнительно изменяться при помощи раздаточной коробки (раздатки), которая отвечает за [понижающую передачу](http://krutimotor.ru/ponizhennaya-peredacha-v-avtomobile/).

На повышенных передачах (4, 5, 6) происходит уменьшение передаточного числа, что повышает максимальную скорость автомобиля. При этом разгон на таких передачах менее интенсивный, чем на пониженных.

***
# Источники
1. https://auto.ru/mag/article/gearboxesguide/?utm_referrer=yandex.ru
2. [http://krutimotor.ru/naznachenie-korobki-peredach/](http://krutimotor.ru/naznachenie-korobki-peredach/)
3. [http://krutimotor.ru/peredatochnoe-chislo-korobki-peredach/](http://krutimotor.ru/peredatochnoe-chislo-korobki-peredach/)